*Azathoth; Sultan des Démons : entité
Chaos nucléaire bouillonnant, Azathoth existe depuis la nuit des temps. Certains théoriciens suggèrent de manière troublante qu'il a cristallisé notre univers. Cette entité est tout à la fois aveugle et dépourvue d'intelligence, mais d'une puissance immence et peut-être infinie.

*Choses très Anciennes; Anciens : espèce
Une Chose Très Ancienne, ou un Ancien, est un organisme semi-végétal de type crinoïde, possédant une tête en forme d'étoile, un corps massif ressemblant à un tonneau, de multiples tentacules, et cinq ailes. Lorsqu'elles ne sont pas utilisées, ces dernières sont repliées dans de petites poches situées sur les côtés du tronc. Cette espèce se distingue par sa forte symétrie radiale.

*Couleur tombée du ciel : espèce
La Couleur est un être totalement dépourvu de substance -elle n'est même pas gazeuse- se présentant comme une tache colorée et scintillante sans forme précise qui irradie de pâles rayons chromatiques n'appartenant pas au spectre connu. Bien qu'une Couleur soit immatérielle, il est possible de la toucher; celui qui s'y risque ressent alors alors les mêmes sensations que s'il mettait sa main dans un nuage de vapeur malsaine et visqueuse.

*Cthulhu : entité
Un monstre à la silhouette vaguement anthropoïde, avec une tête de pieuvre dont la face n'aurait été qu'une masse de tentacules, un corps écailleux d'une grande élasticité, des griffes prodigieuses aux pattes postérieures et antérieures, et de longues et étroites ailes dans le dos.

*Dagon : entité
Dagon est un Profond qui a atteint une taille et un âge invraisemblables, mesurant plus de 6 mètres et vivant depuis plusieurs millions d'années. Il est actif et mobile, même s'il est rare de le rencontrer. Il peut potentiellement se trouver dans tous les océans et le long des côtes de la plupart des continents.

*Mi-Go; Fungi de Yuggoth : espèce
Créature fongoïde ressemblant à un crustacé, de couleur rosâtre, avec de grandes ailes souvent en éventail, le Fungi de Yuggoth possède généralement six membres principaux et une tête plissée sans relief pouvant altérer sa couleur. Il est doué de la capacité à voler, mais de manière très maladroite et lente lorsqu'il se trouve dans l'atmosphère terrestre. 

*Goule : espèce
Pas complètement humaine, même si elle se rapproche de l'homme par bien des aspects, la Goule est globalement un bipède à l'apparence vaguement canine et voûtée, avec une peau caoutchouteuse, des oreilles pointues, un corps couvert de moisissure, des pieds en forme de sabots et des griffes écailleuses dont elle se sert pour creuser.

*Grande Race de Yith : espèce
Cette créature est dotée d'un grand corps cônique surmonté de quatre longs tentacules se terminant par toute une variété d'organes utiles. Elle est intelligente et douée d'une logévité exceptionnelle. La Grande Race est ainsi nommée parce qu'elle a acquis la maîtrise du temps. Elle a en effet développé la capacité  d'envoyer l'esprit à travers les millénaires afin de prendre possession des corps d'autres créatures.

*Nyarlathotep; le Chaos Rampant; le Pharaon Noir, l'Homme Noir, le Hurleur de la Nuit, Celui qui hante les Ténèbres : entité
Nyarlathotep est l'esprit et l'âme des Dieux Extérieurs; il procure à leur pouvoir une personnalité. Il peut interagir de manière intelligente avec des créatures inférieures, alors que les Dieux Extérieurs ne sont capables que de destruction. Il peut récompenser ou punir, et de nombreuses espèces intelligentes vénèrent les Dieux Extérieurs afin de gagner se faveur.

*Polype Volant : espèce
Ces créatures ne sont que partiellement formées de matière et sont dotées de la capacité à voler, bien qu'elles soient dénuées d'ailes. Elles sont caractérisées par leur capacité à devenir invisible par intermittence et leur plasticité monstrueuse. Un Polype Volant émet un son flûté et chuintant continu, qui permet de déterminer son emplacement approximatif lorsque cet être maléfique est invisible.

*Profond : espèce
Le Profond est un être vivant dans l'océan et ressemblant vaguement à un hybride entre le poisson et la grenouille. Il possède des branchies, mais peut également respirer à l'air libre et ainsi vivre sur la terre ferme sans limitation de temps. Le Profond est généralement de couleur bleu-vert, avec un ventre pâle. Sur terre, il peut marcher sur ses quatre membres ou uniquement sur ces pattes arrière, et il nage grâce à ses pattes palmées.

*Profond Hybride : espèce
Les Profonds Hybrides sont le résultat du croisement entre un Profond et d'autre espèces, notamment des humains, des dauphins ou des requins. Au début de leur vie, ces hybrides vivent de la même manière que le reste leur espèce, les changements apparaissant à partir de la maturité sexuelle. Parvenus à l'âge adulte, la plupart des Hybrides ont des difformités visibles et vivent à l'écart de leur communauté. La Transformation qui fait d'eux des Profonds à part entière s'achève après quelques années.

*Shoggoth : espèce
Le Shoggoth est une énorme masse multicellulaire suintante, généralement de couleur noire. Selon ses besoins ou sa volonté du moment, il est capable de produire ou de fondre dans sa masse yeux, appareil vocal ou autres organes provisoires. Il communique couramment en sifflant et en émettant des sons flûtés, imitant ainsi le discours de ses maîtres d'autrefois, les Choses Très Anciennes.

*Shub-Niggurath; la Chèvre Noire aux Mille Chevraux : entité
Shub-Niggurath est l'un des Dieux Extérieurs au même titre que Nyarlathotep, Yog-Sothoth et Azathoth. Cette énorme masse brumeuse remue et suppure, certaines parties se solidifiant parfois pour former des tentacules filamenteux, des gueules dégoulinantes d'une substance gluante, ou des pattes torsadées se terminant par des sabots. Shub-Niggurath est souvent qualifié au féminin parce qu'il incarne une fécondité cancéreuse, engendrant une progéniture grotesque (les "Sombres Rejetons") avec une facilité alarmante.

*Sombre Rejeton : espèce
Les Sombres Rejetons sont la progéniture malsaine de Shub-Niggurath. De forme typiquement arborescente, un Sombre Rejeton possède plusieurs pattes robustes dotées de sabots et soutenant un corps massif marqué de gueules béantes dégoulinant de bave. Son corps se termine, au sommet, par un enchevêtrement de tentacules de différentes tailles, dont quatre sont grands et larges comme des troncs d'arbres.

*Yog-Sothoth : entité
Dans nos dimensions, l'entité transcosmique connue sous le nom de Yog-Sothoth se présente sous la forme d'un conglomérat de globes irisés, se réorganisant et se déplaçant en permanence. Yog-Sothoth semble être la source d'une connaissance et d'une sagesse infinie, mais entrer en contact avec cette entité est d'une extrême dangerosité, aussi bien pour son interlocuteur que pour le continuum espace-temps qui l'entoure.
